こんにちは。ゆっくり霊夢です。
ゆっくり魔理沙だぜ。今回は
2026年3
月に起きた京都市翔人事件の犯人足立勇きについて解説していくぜ。
あの卒業式の朝に足立君を手にかけた岐阜ね。
中学時代は生徒会長
年金属の品質管理課長。上司からは温厚人から好かれると表されていた男だがその大人なしい岐阜の裏にはいくつもの顔があったんだ。
度の結婚と破綻した家庭子が漏らした変なおっさんという呼び名な名。そして衝動的に反抗に及んだと教述しながら事前にドラレコの消し方を検索していた矛盾。
穏やかな会社員の顔と11
歳の命を奪った顔。一体どちらが本当の姿なの?
それじゃあ事件の詳細な経緯から足立勇きとは何者なのか。そのおいたちも含めてじっくり追っていこう。それじゃあゆっくりしていってね。
まずは事件の全体像から整理していこう。舞台となるのは京都府のほぼ中央南タしその辺長人口およそ
1万5000
人の小さな町で継承ルリ系や日本最後の城とされるその辺場後で知られる司法を三輪に囲まれた穏やかな電園地帯だぜ。
聞いた感じ本当に静かな浄化町ちなのね。
2026年3月23日、南タ市立小学校で
は卒業式が行われる予定だった。投稿する
のは卒業する6年生と在高生代表の小学5
年生のみ。小学5年生だった足立君は
在高生として卒業式に出席するため岐阜の
足立勇が運転する学校へ向かったんだ。
岐阜が想迎したのね。普段もそうだったの
?いや、ここが重要なんだ。普段の
迎親祖母が担当していたとされている。
この日に限って岐阜が送迎したというんだ
ぜ。勇気容疑者の証言によれば午前8時頃
その小学校のグラウンドに隣接する学童
施設の駐車場に車を止め君を下ろしたとさ
れている。駐車場から後舎まではわずか
150mところがこの短い距離の間に雪君
は文字通り消えたんだ。150本当にすぐ
そこなのに校内には2箇所の防犯カメラが
設置されていた。周辺の道路にも複数の
カメラがあった。
だが、ずれのカメラにもゆき君の姿は一切っていなかった。投稿時間帯は他の保護者や自動の車も出入りしている時間だ。ある保護者は
時10
分に投稿したけどゆき君とはすれ違わなかった
と証言しているぜ。
人通りがある時間帯に痕跡を残さず消えるなんて普通じゃありえないわ。
さらに学校側の対応にも重大なったんだ。午前
8時30
分頃担任教は出血確認で幸君の不在を把握していた。
だがその日は卒業式という特別な行事だった。保護者への連絡がなされたのは卒業式終了後の午前
11時50分頃だ。
え、3時間以上も連絡しなかったの?
ああ、この空白は後に大きな批判を浴びる。その辺小学校の校長は
時半の段階で欠席が分かっていたのにご家庭にご連絡するのが遅くなった。例え式であってもきちんと確認すべきだった
と謝罪している。難端子教育委員会も
欠席確認が不十分だった。
深くお詫びする
と述べているぜ。3
時間あったら状況次第では助けられたかもしれないのに。
証午後頃連絡を受けた両親が学校に駆けつけた。ゆき君の姿はどこにもなかった。この時点で有気容疑者自身が
等板通報を行い京都府県南タ所に行方不明として届け出がなされたんだ。
通報したのはその岐阜が自分でってこと?
そうだぜ。ここがこの事件の最も皮肉な構造の
1つだ。だが神隠しのように見えたこの
消失の裏では有気容疑者の習当な計算と
そしてバーリ的な混乱が同時に進行してい
たんだ。
捜索は直ちに始まった京都府消防地元消防
団がのべ1500人以上を投入した。学校
周辺から自宅付近の三輪河川式秋山で後
範囲に渡る捜索が展開された。だが幸君は
見つからない。
手がかりすら出てこない日々が続いた。
バスや電車にも乗ってないの?
ああ、その形はなかった。携帯電話も持っていなかったと見られる。まるで神隠しのような消え方だった。天気が訪れたのは行方不明から
6日後3月29
日のことだ。幸君の親族が小学校から北製に約
3km
離れた山中で黄色い通学カランゆを発見したんだ。中にはネックボーマーと帽子が残されていた。
なぜ学校から3kmも離れた場所に?
しかもこの発見場所は以前にも消防団が複数会に渡って捜作済みのエリアだった。消防団長はこう語っているぜ。
発見されたところはもちろん捜索対象になっていて何回も確認捜索はしたはずだが
日に発見されたということでショックなり複雑な気持ち。
そこになかったものが突然あるって誰かが後からあそこに置いたってこと?
その可能性が極めて高いぜ。
そして4月12
日には別の場所でさらなる発見があった。その辺小学校から南性に約
6km
離れた山中で幸き君が履いていたと見られる黒字に城の靴が発見されたんだ。
通学鞄と靴が6kg
も離れた別々の場所で。
そうだ。そして4月13日の午後4時45
分頃、その辺小学校から南性約
2km
の三輪で幸君が変わり果てた姿で発見される。
つまり通学、靴泣き柄が全て別々の
3地点に散らばっていたんだ。
それは絶対に自分の石じゃないわよね。靴だけ脱いでカは遠くに置いてなんて子供がするはずがない。
その通りだぜ。医療品をわざと離れた場所に配置して捜作を格乱する。これは明らかに誰かが意図的に行った行為なんだ。
ランゆックが見つかった場所に何か特徴はあったの?
週刊誌の取材に応じた住民はこう証言している。
ランゆックが発見された道は夫婦が通勤で通る道。
つまり勇気容疑者にとって土地感のある場所だったんだ。
通勤で毎日通る道に捨てた。
さらに泣き骸が発見された場所の土地所有者はこう語っている。
日の土曜日に3
歳を取りに行っていたあの場所。車を止めて
3歳を取ってこ1時間いて半径5m
くらいのところにいて何も感じることがなかった。
発見2
日前にその近くにいて気づかなかった。
さらに不自然なのが鳴き骸の状態だ。
元総裁地下刑事の分析によれば泣き柄の上に落場が退積していなかった。
3月下旬から4月中旬まで約3
週間も三輪に放置されていたなら落ちはツもるはずだぜ。
ということは泣き柄も最近そこに移された。
その通りだ。後の報道で判明したことだが勇気容疑者は泣き柄を最終的に発見された森林の前に市内の別の数所にも生していた疑いがあるんだ。
何度も動かしていたのね。
でも一体どうして自分の息子を
では次にゆき君の家庭環境を見ていこう。
あは何端子でも1
番の主と呼ばれる休暇でそうそ母祖母そしてゆき君さらに母親の兄夫婦も同居する大家族だったんだ。
世代同居の大家族ゆき君は初孫だったから祖母にとっては可愛くて仕方なかったでしょうね。
ああ、祖母は幸き君を本当に可愛がっていたという。ゆき君の母親は南タの出身だ。
地元を離れて東京で美容師として働き、幸
君が生まれた後に離婚、母子で南タ市に
戻り12年前から実家で新族と同居生活を
始めていたんだ。だがここから家族関係が
大きく変わゆ君の母親が再婚したのは
2025年12月。相手は共端の工場で
同僚だった足立勇気容疑者だった。事件の
約3ヶ月前に再婚したばかりだったのね。
しかも正式な再婚より前から有気容疑者は
足立家に出入りしていたんだ。
だがこの同居開始には祖母も驚いていたらしい。近隣の男性はこう証言している。
おばあちゃんは10
月ぐらいから男が出入りしとったけど彼氏かどうかも分からんかった。今年になって初めて正式に紹介されて結婚したことも知ったとったわ。
え、祖母に事前の紹介もなく突然同居が始まっていたの?
そうなんだ。そして近隣住民はさらに衝撃的な証言を続けている。
おばあちゃんからしたらゆき君が可愛いけど、むこさんはどうもゆき君への愛情が薄いみたいでな。
岐阜はゆき君を大切にしていなかったってこと?
あくまで祖母がそう感じていたという話だ。だが最婚からわずか
3ヶ月、11
歳の少年にとって突然現れた新しい父親と暮らし始めた環境は容易なものではなかったはずだぜ。
ゆき君はどんな子だったの?
ゆき君を知る人はテレビの取材にこう語っている。
明るくてママに甘えて笑顔が素敵なお子さんだった。
近所の男性はしっかりした子供のエピソードとして半年ほど前に母親とアパート住まいだったさぼ屋騒ぎでゆき君が
人できちんと避難行動を取ったことをあげているぜ。
歳で1
人で避難できるなんてしっかりしているわ。
図行の授業では粘土のドラゴンを制作していて作品が壊れてしまった時には教室で号泣したというエピソードもある。幹性が豊かで自分が大切にしているものに深い愛着を持つ少年だったんだ。
そんな優しい子が
喧嘩をした地域住民は幸君が犬の扱いに慣れていた様子をこう回送している。
都会のことは違って怖がらないというか犬の扱いに慣れていた感じで蜂も喜んでいたんじゃないかな。
田舎の自然の中でのびノびと育つ少年像だ。そして少年は友人にある異変を漏らしていたんだ。幸君と岐阜の関係について複数の証言が不の存在を示している。
週刊誌の報道によればゆき君の同級生の保護者はこう証言しているぜ。
ゆき君はよおっさんと喧嘩するんや。いややわと友達にも漏らすことがあった。
おっさんって呼んでいたの?
ああ、岐阜をパパではなくおっさんと呼んでいたらしい。
歳の少年が自分の家に新しく来た父親をおっさんと呼ぶ。この距離感だけでも
人の関係がどれほど遠かったかが伝わってくる。さらに踏み込んだ証言もある。
そのべ小学校近くに住む男性は週刊誌の取材に対しこう語った。
ゆき君にパの話をするとパパの話はやめてって嫌がっていた。どうもお父さんはゆき君を叩いたりしとったみたいや。
京都府県もこの情報を把握していると見られているんだ。
叩いていた。それって丸じゃない。
ここで重要な事実がある。京都府系による公式発表としては家庭内不などの相談はなかったとされている。自動相談所などへの通報歴も確認されていないぜ。
え、記録上は何の問題もなかった?
そうだ。公的な記録の上では家庭内の問題は認識されていなかったことになる。だが、それは問題が存在しなかったことを意味するわけではない。
子供がSOS
を出していたのに大人は誰も気づけなかった。
ここまでがこの事件の表面に見える事実だ。だがここからこの事件の本当の闇に踏み込んでいく。ここからは逮捕された勇気容疑者の人物像に迫っていこう。
勇気容疑者は1988年から89年頃の
生まれで逮捕は37歳だった。給世は山本
ゆき君の母親と再婚して足立家に向こ入り
したことで足立を名乗るようになったんだ
。勇気容疑者が生まれ育ったのは京都市
東山区の市営住宅。家庭環境はかなり複雑
だったそうだ。近隣住民の証言によれば
有気容疑者には5歳ほど年の離れた兄がい
たが父親が違うと聞いていたという。異
兄弟だったのね。
しかも住民たちはこう語っているぜ。
両親ともに見かけたことはなく、母方のおばあちゃんが立った
1人で2人の孫の面倒を見ていた。
両親はいなかったの?
近隣住民の目にほとんど映らなかったということは両親が不在がちだったか早い段階で家庭を離れていた可能性が高いんだ。実質的に祖母
1人が幼い兄弟2
人の世話を全てになっていたと見られる。
岐阜自身も親が不在の家庭で育ったのね。
ああ、これは後の事件を理解する上で重要な背景になってくる。だがうした家庭環境にも関わらず学校生活での勇気容疑者の姿は周囲から行為的に評価されていたんだ。
学校ではどんな子だったの?
実家近所に住み幼い頃から一緒にサッカーに教てたという男性はこう語っている。
そんな凶暴な感じではなくてどっちか言うと優しい感じでした。大なしいというか強気で前に出るタイプではなかった。
問題行動とかも見たことないです。
暴力的なタイプじゃなかったのね。しかも勇気容疑者は中学時代に生徒会長に立候補して務めていた経験があるというんだ。知人の
代男性は勇気容疑者の学生時代を目立つタイプではなかったが賢い優しいこと描写している。
誰かが直回を出すと周囲が守ってあげるような感じの存在だった。おばあちゃん思いで誰にでも優しかった
という評価もあるぜ。
本当に今回の事件を起こした人と同一人物とは思えないわね。
京都市内の高校を卒業後、
歳で共端場にある電気機械具メーカーの工場に正社員として就職した。以来約
年間同じ職場で勤務を続けている。真面目な仕事ぶりは着実に評価され、最終的には品質保障部の品質管理課長に抜擢されるまでになったんだ。
年間同じ工場で働いて課長近勉な人だったのね。
上司に当たる男性はこう証言している。
一言で言うなら頭のいいやつや。受けこえもしっかりしているしはできる。様々な部署との接もこなしうまくまとめる。温厚で暴力的なことなんかするやつじゃない。人から好かれるやつや。
聞けば聞くほど本当に普通の仕事ができる会社員ね。
だがここで注目すべき証言があるぜ。報道ではこんな一面も明かされている。
からかわれると急に机をぶん投げたこともてめえと机を投げつけ
という具体的な描写もあるんだ。
え、急に机を投げる。大人なしい人のイメージと全然違うじゃない?
そう。勇気容疑者には普段は大なしい優しいという顔の裏に何かをきっかけに沸展を超えて月行する一面があったとされている。
その地雷は何だったの?
報道によればその地雷はおばあちゃんや家族のことだったというぜ。自らを育ててくれたの特別な思い。自分の家族に関することで感情を制御できなくなる傾向があったと見られているんだ。
自分の家族は大事でもゆき君のことは
結婚歴も複雑だった。勇気容疑者は約
年前同じ工場に勤務していた人一回り以上も年上の女性と結婚し、亀岡しに謙虚している。すぐに子供にも恵まれたが同僚によればつの間にか離婚し、南に戻ってきましたとのことだ。
度目の結婚相手との間にも子供がいたのね。
ああ。
そしてこの前との間の子供は幸君とあまり年齢が変わらなかったという離婚には勇気容疑者側の事情が大きく影響していた可能性を示唆している。
その離婚のタイミングとゆき君のお母さんとの再婚は
一部報道では役立つ不倫禁断の関係といった表現も用いられているぜ。報道によればゆき君の母親の指導役を務めたのが円で交際に発展したとされている。
前の家庭を壊して新しい家庭に入ったけどその家庭でも事件を起こしてしまった。
ここで重要なのは有気容疑者のおいたちと
その後の人生のパターンだ。親不在の家庭
で育てられ、全才との家庭も崩壊し、
新しい家庭に向こ入りし、また家庭が破綻
した。この背景には何があったのか。
そして事件前には目に見える変化が現れ
始めていたんだ。どんな変化工場の同僚は
こう証言している。再婚してからなんだか
なったと工場内でも評判になっていました
。
とは売って変わって受けこえなどが曖昧になり、何か悩みでもあるのかと心配するものもいた。今年に入ってから髪がバサバサになっていた
とも証言しているぜ。見出し並が崩れるほど精神的に追い詰められていたのね。
この2面星と崩れが運命の
3月23
日に最悪の形で爆発することになるんだ。ここで事件前後の勇気容疑者の不可快な行動を時系列で整理していくぜ。
事件前の3月19
日連休前の木曜日有勇気容疑者は突然
体調が悪いから今日は休みます
と連絡を入れている。そして行方不明当日の
3月23日朝にも
家でごタゴタがあって
と再び休むことを伝えてきた。一方幸君の母親は台湾旅行に行くと会社に休暇を申請していた。台湾旅行は新婚旅行を兼ねた家族旅行として計画されていたと見られる。幸君も同行する予定だった。
新婚旅行の前に岐阜だけ
回も結近。しかも家でゴタゴタがあってって
何かが起きていた可能性が高い。そしてこの日の朝普段は母親か祖母が行っていた迎を日に限って勇気容疑者が担当したんだぜ。
状況が重なりすぎているわね。
そしてここからが最新報道で明らかになった衝撃的な事実だ。報道によれば勇気容疑者は逮捕前の任意長手でこう教述している。
衝動的に首を閉めてしまった。
司法解剖では外償はなかったとされ、シーンは負傷とされていた。だが教述通りだとすれば
歳の少年の命は突発的な行為によって奪われたことになるんだ。
計画的ではなかったのね。
警察によると勇気容疑者は学校まで送った後、ゆき君を難端しないのどこかに連れて行って命を奪ったという死の教述をしているぜ。つまり学校の駐車場で下ろしたという当初の説明は嘘で車で別の場所に連れ去っていたということだ。
あの空白の10
分間の謎はそういうことだったのね。
そしてここにもう1
つの大きな矛盾がある。
矛盾?
衝動的と教述しながら反抗の前後には明らかに計画的な隠蔽行動が残されていたんだ。読み売り新聞の報道によれば有気容疑者は事件の直前スマートフォンでドライブレコーダーの録画を停止する方法やデータを削除する方法を検索していたことが判明している。
え、事前にドラレコの消し方を調べていたの?
そうだ。そして実際に3月23
日以降のドラレコ映像の一部が消去されていたことも確認されているぜ。消されずに残っていた映像からは勇気容疑者が小学校近くまで運転していたことは分かった。だが幸君が車内にいたかどうかは確認できなかったんだ。
消されていたのはゆき君が車内にいた時間帯。
捜査関係者によれば勇気容疑者のスマホの検索履歴には泣き骸の処理方法に関する検索も残されていた可能性が指摘されているぜ。
それって衝動的とはとても言えないんじゃ。
ここが事件の最大の謎の
つだ。反抗時の心理は衝動的だったのか、それとも計画的だったのか。みんなはどう思うだろうか?是非コメント欄で意見を聞かせて欲しいぜ。勇気容疑者の反抗について
FNN
の平松解説福印長はこう分析している。
おそらく23
日の午前中にあめ、その後行き場所を迷った末に最終的に参輪に生したのではないか。
それぐらい計画的ではない。バーリ的な反抗だったと考えられる。
反抗のきっかけ自体は衝動的でもその後の隠蔽はバーリでぐちゃぐちゃだったってこと。
そう見るのが今のところ最も自然だ。実際泣き骸は最終的に発見された森林輪の前に難端市内の別の数所にも生きされていた疑いがある。つまり車に乗せたまま行き場所を決めかねてし内を点々としていた可能性があるんだ。
衝動で命を奪ってしまってその後どうすればいいのか分からなくなった。
そして4月13日午後4時45
分頃、その辺小学校から南性約
2km
の三輪で捜索中の警察官が泣き柄を発見する。ゆき君は青向けの状態で倒れており、濃い色のフリースとジュのズボンを着用。靴は履いていなかった。一部はこ化したとも報じられているぜ。そしてこで操作の幕について筆すべき実がある。
京都府刑は表向きは行方不明治事案として生活安全部が捜索を担当していたが、その裏では捜査地下が動いていたという報道がある。
最初から丸人事件として秘密りに操作していたのね。
ああ、容疑者を油断させ隠滅や逃亡を防ぐための捜査戦略だったんだ。
どうやって容疑者を絞り込んでいったの?
警察は勇気容疑者のスマートフォンの位置情報とドライブレコーダーの履歴を解析していたぜ。
それによって彼の3月23
日以降の行動経路を把握し捜索範囲を絞り込んでいった。まず自宅の山中を捜索し、次に靴の発見につがり、最終的に泣き骸の発見に至ったんだ。
科学捜査が容疑者を追い詰めていたのね。
そして4月15
日、京都府県は足立家の自宅にした息容疑で固く捜索に入った。両親は別々の警察車両で南端警察署に移送され、任意で事情を受けたんだ。
同日よる勇気容疑者は関与について教述をし逮捕が請求された。
4月16日午前0時32
分京都府県は足立勇気容疑者をした息の疑いで通常逮捕。
私のやったことに間違いありません
と容疑を認めたんだ。
でも逮捕前の勇気容疑者は自ら捜索活動にも参加していたのよね。
ああ、行方不明の翌日から勇気容疑者は消防団に捜作のお願いに出向き深頭を下げていた。
さらに1
人でゆき君の行方不明チラシを飲食店に持ち込み、
これ張ってください
と配って回っていた。応じた住民は当時の様子を
慌てる様子もなくどこか落ち着いた感じだった。あまりに普通すぎた
と表現している消防団関係者も美配りの際の勇気容疑者の態度に違和感を覚えていたそうだ。
冷静に黙って頭を下げただけだった
と感情の寄伏が見られない様子だったというんだ。
心配する父親の演技をしながら捜索の進捗を把握し、必要に応じ品を配置し直していた。
その可能性が極めて高いぜ。現時点で京都府系は
人体制の捜作本部を設置し、勇気容疑者の行動経路や同機の解明を進めている。反抗時の具体的な経緯同期の前用は今後の捜査と裁判で明らかにされるべき最も重要な論点なんだ。
最後にこの事件が社会に投げかけた問を考えていこう。日本では過去にも警付や母親の交際相手による連れ声の丸で命が奪われる事件が発生している。
目黒のゆアちゃん野田のコナさんあたりが記憶に残っているわ。
ああ、2018
年の東京都とめ黒での船とゆアちゃん事件、
年の千葉県の出しでの栗原さん事件は社会に大きな衝撃を与えている。今回の事件はこれらとはややややや異なるパターンもある。
長期に渡るまるタイの末というより衝動的と教述される一瞬の行為で命が奪われたとされている点だ。
日常の中で一戦を超えてしまった瞬間があった。
同時に共通点もある再婚や新しいパートナーの登場に伴う家庭内の力学変化が事件の背景にあるという点。子供自身が不の調項を見せていたにも関わらず外部からの介入が間に合わなかった点強制期間への事前の相談歴がなかった点だ。
今回も相談歴なしだったわね。
厚生労働省の統計によれば日本における離婚件数は年間約
万件に登り、そのうち一定数がこずれ婚を含むステップファミリーを形成している。
ステップファミリー自体は珍しくないのよね。
問題なのはそこに対する支援体制だ。海外ではステップファミリー向けのカウンセリングプログラムやサポートグループが広く普及している。だが日本ではこうした支援体制が十分に整備されているとは言いがたい。
連れごとの関係構築は家族任せになっているのね。
農科学者の中の信ぶ子はこの事件を受けた報道姿勢に対して
お母さんは子供がいたら再婚するなっていうメッセージですか
と苦言を提している。重要なのはシングルマザーの再婚は危ないと単純化することではなくどのような家庭でも子供の安全を守れる社会的な仕組みを作ることだぜ。
再婚が悪いという話じゃなくて安全を守る仕組みが足りないという話ね。
その通りだ。そしてもう1つ大きな課題が
見えないSOSをどう発見するかだ。ゆき
君は友人に不満を漏らしていた。だが学校
や行政期間への正式な相談はなかった。
パパの話はやめて変なおっさんが家に来て
喧嘩ばっかり。こうした少年の小さな声を
大人が拾えなかったんだ。子供の何気ない
言葉にSOSが隠れていること本当に
たくさんあるのよね。その小学校では事件
後にいくつかの対策が講じられたぜ。奇跡
の確認後、15分以内に保護者に連絡する
ことをマニュアルか。複数の教職員で
チェックすること。帰宅先が通常の場所
から変わる場合は保護者が必ず学校まで
迎えに来ること。防犯カメラの増設、これ
まで原則禁止していた携帯電話やGPS
機器の持ち込みも許可された。事件後だ
から対策されたけど事前にやっておくべき
だったことね。ああ、残念ながらこれらの
対策は幸き君の命を取り戻すことはでき
ない。だが同じような悲劇を繰り返さない
ためには必要な措置だと言える。現時点で
有気容疑者は死体域容疑での逮捕にとまり
衝動的にとの教述をしているとされている
が丸材での最大や基礎同期の前用解明
鳴き柄を複数回移動させた詳しい経緯は
今後の操作と裁判を待たなければならない
。推定無罪の原則もあるし憶測で語はいけ
ないこともあるよね。SNS上では逮捕前
の段階から特定の人物を名ざしで犯人と
決めつける投稿や国籍に関する根拠のない
間が広く拡散された。関西テレビでは別人
の映像を容疑者として謝って放送する事態
も起きている。冷静差を書いたネット死刑
は推定無罪の原則を踏みにじり冤罪の
リスクや当事者の人権侵害という深刻な
問題をはんでいるぜ。事件に関心を持つ
ことと誰かを断在することは別問題よね。
その通りだ。
事件の前用が明らかになるまで冷静に捜査と裁判の行方を見守っていくことが私たち視聴者にもできる最低限のことだぜ。というわけで今回は足立勇気容疑者について解説したぜ。
卒業式の朝に消えた11歳
衝動的にと教述されているけど事前にドラレコの消し方を調べていたりと矛盾が多すぎる事件だったわ。
最婚から3ヶ月4
世代同居の休暇に向こ入りした大なしいはずの岐阜。
そしてパパの話はやめてと友人に漏らして
いた少年。この事件には現代社会が抱える
ステップファミリーの困難と見えない
丸たいという問題が凝縮されていたんだ。
子供の何気ない一言を大人がどう
受け止めるか。それが時として小さな命を
守る最後のサインになる。学校、地域、
そして私たち1人1人が子供のSOSを
拾える感度を持ち続ける必要があるぜ。
ゆき君のご冥服を心からお祈りするともにこの事件から得られる教訓を忘れてはいけないわね。
みんなの意見や感想があったら是非コメントしていって欲しいぜ。
高評価やチャンネル登録もよろしくお願いします。
では今回はここまで。
最後までご視聴ありがとうございました。